# ПВК-Конструктор
Централизованное решение для  управления рисками в сфере противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма (ПОД/ФТ) в организации и исполнения требований Федерального закона от 07.08.2001 № 115-ФЗ «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма» и подзаконных актов.
## Описание. 
Проект представляет собой платформу, функционал которой помогает специалистам в сфере  ПОД/ФТ, специальным должностным лицам, комплаенс-менеджерам, руководителям организаций, индивидуальным предпринимателям соблюдать требования законодательства Российской Федерации в сфере ПОД/ФТ и минимизировать риски привлечения к ответственности за неисполнение таких требований.

Основные возможности платформы включают:
- создание правил внутреннего контроля в целях противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма (ПВК) под вид деятельности;
- формирование презентаций для учебных целей в сфере ПОД/ФТ для своевременного обучения сотрудников организации, проведение которого предусмотренного нормативными актами;
- отслеживание изменений в законодательстве в сфере ПОД/ФТ с целью недопущения пропуска сроков проведения обучения сотрудников организации, а также оперативного изменения процессов внутреннего контроля;
- работа на платформе в режиме администратора: данный функционал позволяет создавать новые и дополнять существующие шаблоны ПВК, добавлять новости.

Платформа создана с использованием технологий Python, Streamlit, обеспечивая удобный интерфейс для пользователя, высокую производительность и возможность доработок платформы без значительных затрат ресурсов.

## Основные Функции
- Конструктор ПВК: конструктор документов, позволяющий создавать и редактировать ПВК организации в удобном графическом интерфейсе с возможностью скачать созданный файл в формате DOCX, что позволяет редактировать файл в случае необходимости независимо от платформы.
- Библиотека шаблонов ПВК: готовые шаблоны для различных видов организаций по сферам деятельности.
- Актуальная сводка новостей в сфере ПОД/ФТ: позволяет оперативно отследить изменения в законодательстве в сфере ПОД/ФТ и вовремя провести обучение сотрудников организации, внедрить изменения в процессы компании, тем самым исключить возможность привлечения к ответсnвенности как специального должностного лица так и компанию.
- Генерация презентаций: быстрое создание презентаций для проведения обучений в компании по изменниям в законодательстве без необходимости использовать дорогостоящие решения по проведению обучений сотрудников.
- Удобный интерфейс: простая навигация и интуитивное управление функциями.



## Установка 
Чтобы начать работу с платформой, выполните следующие шаги:
1. Установите Python 3.8+ и pip.
2. Установите необходимые библиотеки:
- streamlit  
- json
- re
- python-docx 
- pillow
- pptx
- io.BytesIO

3. Получите доступ к проекту:
https://github.com/ViktoriaFenkova/VKR.gitpython 
main.py
python Functions.py


## Настройка среды разработки
Перед началом работы убедитесь, что ваша среда настроена следующим образом:
Установлены требуемые зависимости:
pip install - r requirements.txt

## Инструкции по использованию платформы
Откройте браузер и перейдите по адресу http://pvk-redaktor.ru:8501.

На платформе предусмотрен ограниченный доступ к функционалу: без регистрации пользователю доступны:
- главная страница с описанием возможностей платформы;
- форма регистрации и входа с возможностью зарегистрироваться и зайти в качестве пользователя/администратора;
- страница с новостями ПОД/ФТ.

После регистрации в качестве пользователя доступен расширенный функционал платформы:
- страница «Контструктор ПВК» предоставляет возможность выбора пользователем подходящего шаблона по выбранной сфере деятельности компании и использования конструктора для редактирования выбранного шаблона;
- страница «Обучение по ПОД/ФТ» предоставляет возможность создания пользователем презентации для проведения обучения сотрудников компании в целях ПОД/ФТ.

После регистрации в качестве администратора доступен следующий функционал:
- страница «Страничка админа» предоставляет возможность администратору добавлять новые и удалять существующие на платформе шаблоны ПВК для контструктора, добавлять и удалять новости на странице «Новости ПОД/ФТ».

## Сценарии использования платформы

Платформа доступна как авторизованным пользователям, так и неавторизованным.

1. В режим неавторизованного пользователя доступен следующий функционал:
- Новости ПОД/ФТ.
Пользователь может ознакомиться с новостями на указанной странице без регистрации на платформе.
- Главная страница.
Пользователь может ознакомиться с основными возможностями платформы на указанной странице без регистрации на платформе.

2. В режим «user»/«admin» доступен следующий функционал:
- Конструктор ПВК 
Пользователь может зарегистрироваться на платформе в форме регистрации и входа на странице «Конструктор ПВК». Далее после регистрации/входа пользователь может выбрать подходящий шаблон ПВК из выпадающего списка. Далее пользователь заполняет заявленное количество полей с последующей автоматической подстановкой заполненных данных в ПВК. Документ сформирован. Готовый документ пользователь может экспортировать в формате DOCX с возможностью последующего редактирования, подписания, печати.
- Обучение по ПОД/ФТ
Пользователь может зарегистрироваться на платформе в форме регистрации и входа на странице «Обучение по ПОД/ФТ», если ранее пользователь еще не прошел регистрацию или не выполнил вход на платформу. После регистрации/входа пользователь может выбрать создать презентацию на платформе. Пользователь заполняет заявленное количество полей с последующей автоматической подстановкой заполненных данных в презентацию, а также указывает необходимое количество слайдов. Предусмотрена возможность настройки внешнего вида презентации, например, под фирменный стиль компании, путем подгрузки изображения в формате  JPG, PNG, JPEG.

3. В режиме «admin» доступен следующий функционал:
- Страничка админа
Страничка админа доступна только пользователю авторизованному в режиме «admin». Пользователь на указанной странице может выбирать действия на платформе из выпадающего списка:
- может добавить шаблон ПВК, с этой целью пользователь должен заполнить необходимые поля и подгрузить новый шаблон документа в формате DOCX. На платформе предусмотрена автоматическая проверка предотвращающая случайные ошибки, например загрузку пустого шаблона.
- может удалить выбранный шаблон ПВК.
- может добавить новость на страницу «Новости ПОД/ФТ» путем заполнения необходимых полей
- может удалить выбранную новость




## Техническая документация
Платформа построена на следующих технологиях:
- Python: основной язык программирования.
- Streamlit: библиотека для быстрого прототипирования приложений.
- Python-DocX: работа с Word-документами.
- Pillow: библиотека обработки изображений.
- Pptx: библиотека для работы с презентациями PowerPoint
- Timeweb: платформа развертывания

Платформа реализована с учётом принципа кросс-платформенности. Платформа доступна как на персональных компьютерах (Windows, macOS), так и на мобильных устройствах (Android, iOS).

## Поддерживаемые форматы файлов
DOCX: MS Word (для генерации документов).

JPG: конфигурационный файл для шаблонов.

JPG, PNG, JPEG: изображения для вставки в презентации.

## Ограничения MVP
MVP версия платформы не предусматривает наличие личного кабинета пользователя, а также сохранение ПВК, созданного пользователем в конструкторе, в его личном кабинете. 

Выгрузка документа, созданного пользователем в конструкторе ПВК возможна только в формате DOCX. 

В MVP версии платформы представлено ограниченное число  шаблонов ПВК. 

Сложность редактирования доступных шаблонов ограничено несколькими полями.
Нельзя изменить оформление шаблона, в MVP версии представлен только базовый дизайн.

Нет возможности многопользовательской работы над шаблоном.

Нет интеграции с искусственным интеллектом.

## Карта развития проекта
Планируется увеличение числа шаблонов ПВК (добавление дополнительных шаблонов для других видов деятельности, например, для ломбардов, микрокредитных компаний)

Планируется усложнение структуры редактирования шаблонов (добавление дополнительных полей для заполнения пользователем в том числе полей с выпадающими списками для выбора пользователю)

Выгрузка документа, созданного пользователем в конструкторе ПВК не только в формате DOCX, также в формате PDF. 

Создание формы свидетельства об обучении с возможностью автозаполнения формы из загружаемого файла с перечнем сотрудников пользователя 

Внедрение инструментов искусственного интеллекта  для сбора новостей по заданной тематике и последующей выгрузки их на плтформу

## Авторские права 
Автор проекта: Фенькова Виктория Вячеславовна

